好 我们就讲解MPV的系列课程
这些课呢 给大家讲解一下MPV的生命周期
说起生命周期呢 其实对MPV来讲它比较特殊
因为它是需要既要有view的结构
又要有小程序的结构
所以呢 对于两者来讲它都有生命周期存在
所以我们现在所讲解的时候说
MPV它既接收view的生命周期构子函数
又可以去输写小程序的生命周期构子函数
我们看到 现在BBT上 我已经列出来了
两个 我们分别是小程序和view的生命周期的一个列表
对于view来讲呢 它是before create
这几个内容我就不读了
那么主要的呢 我们有几个内容可以知道的是
我们比较重点式的是它
amounted
这个呢 主要是在我们已经完成挂载
它是初始化 对吧
然后它是挂载前 挂载后
然后这是更新
这个是激活 这是销毁
主要很多的都会在挂载后
也就是初始化的时候去做的事情
这个比较多
对于小程序来讲呢
我们小程序里面呢
主要的有几件事做的比较多的呢
我们有时候会在这一步
ready和show这一步里面去继续做
另外 我们讲ready是表示初始化完成
而show表示是显示
这两个区别是在于ready呢
我只要这页面的进程不关掉
它永远是只剩一次的
但show它其实和我们的
还有一个叫做header进行切换的
如果是前后台的激活 未激活状态的切换
那么都是属于show和header里面出来的
所以大家有时候会看到
包括是这两个也是
那么我们所谓的
大家如果把一个程序
没有关闭切换到手机后台
再打开的时候是不是还有加在页面
这种过程其实都是属于show激活状态
所需要做的
那么其他的话都是一些额外的
比如说下拉触底用户的一些分享
这都是其他的一些简单的事件结构
那么对于mpview来讲的话
这两个都可以写
但是我们没有必要全都写上去
那么同时我们个人
或者说官方都是有一个建议
就是如果说你特别
对于某一个小程序
或者view中的一个生命周期
有特殊的一个使用点
或者说对于用view的小程序上面
很难去达到这个点实现的
那么你可以去两者混用
我们有时候称为混合生命周期
但是如果你本身只是做一些复职
或者是初始化工作的话
那么此时我们更多的情况下
一般都会去使用的是view
请记住
不是说只能用view
我们两者一样相比之下用view
如果两者不一样
功能上面和你需要的时间点上不一样
那么谁更贴切就用谁
这是我们说到的第一点
这是第一点
第二点我们可以看到有一张图
这张图非常的小
那么我在这边
我们把官网的有一张图
给大家拿过来看一下
这是我官网上结下来的
官网我把它放大一点
我们简单来看一下
这个叫做顺序图生命周期的
它是两者结合以后
你所能够看到的一个结果
我们简单的从上往下
过一遍就可以了
首先我们做new
我们做一个创建
现在的view的一个实力
初始化事件的时候
我们在创建create之前
我们会看到before create里面走一圈
那么做了这样的一个生命以后
它初始化完成
初始化完成以后
我们就直接再进入到了我们的created
然后此时
一旦刚初始化完成
它会问你有没有el
el是什么
el是element
针对的某一个对象
有这样的参数没有
如果有这参数在问你
你现在有没有页面的component
有没有组件
如果有的话
那么它再往下进行
那么看到
这下面有一个壁环
同时这边也有出口
那么这个壁环里面
就是针对于微信小程序的一块操作了
前面我们的view这里已经完成了
它无论是组件的操作
还是元素的
还是属于我们的生命周期
created的操作
一旦进到这里
它初始化小程序开始
那么小程序的生命周期就开始运行
当它运行完了
这个页面也被创建出来了
那么此时呢
你就可以继续往下走
这边还有个圈
意图就是在于
如果这个页面
你现在正在运行
在看没有关系
如果你把它隐藏了
或者卸载了
它一定会执行到
它内部的一个虚拟洞的结构上面
你会看到
这边它会执行一个hitter
或者enloader
在我们内部的这样的一个
事件激发的时候
虚拟洞会完成整个这个的操作
同时呢
在这个内部环节中
它本身还有一些特殊的
我们的一些事件
比如说下拉
比如说分享
比如说滚动
那么这些事件
都会在这个过程中执行
它不和你现在页面
创建的一条路是
它形成在这个里面的一个
循环
或者称之为避环操作
当你页面执行完成以后的话
注意
这只是一个页面完成了
不代表它能显示
所以你往下走
看到吗
我们要形成挂载
没有一本身自己的页面
需要把它挂载到
我们现在所能够看到的
这个角落架上面
所以呢
我们看到
我们在挂载之前
会运行我们的before amount
然后往下
我们再看到
这边有个before amount
这是属于挂载之后
当它全挂载完了
那么此时
这边又有一个小循环体
它是指你是否有变化
如果有变化的话
你在变化之前
你会运行before updater
那么进入虚拟洞
重新进行它的一个编译
同时呢
在完成以后
你再会做一个updated
代表你的编译完成
或者说更新完成的
一个所谓的
生命周期函数
在你最后
这个挂载好了以后
那么我们当你要发起一个
微信的
虚拟洞的一个destroy的时候
也就是什么
叫做销毁的时候
那么销毁之前
它可以有个beforedestroy的运行
那么当你证实的
你告诉它
现在有没有指节点
有没有就是
我们的一个
紫元素啊
包括是这些内容
如果这些都通过了
它的执行操作以后
那么它会把当前页面进行销毁
而销毁以后
最终执行的就是destroy的
销毁后的
所以我们大家
从整体上来看的话
这个在你开发过程中的话
不会说是让你每一个都去做
我们主要要看到的是
我们的view操作
是在前面和后面
我们的小程序
是在中间进行运行
而这个中间
其实就是我们的destroy
对不对
那么前后的话
都是我们view的
那么它综合起来
就形成了我们的
npview的生命周期
这是一个认识
紧接着
那么在这个认识以后
我们刚才强调了一点
并不是说你所有的页面
所有的内容
全都得用上
也不是说你一部分用
没有一部分有小程序
那我们可以
可以混合使用
但是混合使用
有混合使用的前提就是
如果两者之间
没有说这个也能用
那个也能用的话
那么你必须用
你现在当前这个节点
比如说我就是要在小程序的
这个节点上用
那么其他地方都是用不上的
比如说我就是小程序的滚动
或者触底的时候用
其他地方用不上的
那你可以这边使用
如果你都是初始化
那么这时候的话
我们没必要两个一起用
理解吧
是这个逻辑
同时我们这边再来说一下
那么我们现在的执行的
初始顺序
它究竟看好这个以后的话
我们对页面来讲
这是它整个一个操作
那我们从页面来讲
我们就要写代码了
我们可以通过代码的方式
来认识
首先我们还是打开
原先我们刚才的
这个界面
或者程序
我们在这个程序中
我们去完成
我们对于两个src里面的pader
你们index跟logs
分别写上它的我们的生命途期
我们来看一下
它们之间的执行顺序
刚才我们是读
和语法的学习
打开index vue
对你来讲index vue的这个结构
你的vue应该很熟的
所以我们讲
我们的生命途期的所有部分
都会写在message里面
生命途期的所有部分
我们都会写在message里面
我们这边来
我们写几个出来
比如说created
我们created写出来
这边用doh
那为了演示最粗暴的方式
就是pader
就是console.log
我把当前的对象给打出来
我们这边写一个
然后把这个内容复制过去
我们后面有一个mountain的
然后console.log
我们写上mountain的this
再来
unloader
console
我们写上pader
index的unloader
this
再来
unready
console.log
我们写上pader
index unready
this
这边有doh
这是ready的对吧
我们再来
我们随便写几个
还有的就是show
对吧
我们还有show
首先看是否能执行
第二个执行前后顺序
不是说你写成这样
就是结合顺序是这样
它要看它的执行点
show
我们写上这个是在哪儿
这个是pader
index的show
再来
unloader
console.log
pader
index
unloader
我们写上
再来
unheader
差不多
this
好
我们把这个写好以后的话
我们把它复制一下
我们把它全盘的复制到
我们的第二个系统页面
哪个呢
是我们的logs
这里边
对吧
这里边其实我们这边
也能再放一组
把这个字改一下
我们改成logs
OK
现在已经重新编译了
那我们到页面中
我们来刷一下
他是create
我们重新的在这边刷一下
我们看一下
我们需要这两个页面
在编译的时候
都显示出数据来
我们到index中
create
create出来了
我们看一下下面的
那我们看一下
我们把它拿出来
我们放在位置
我们把它得放在
我们的message的外面
所以我们这边
把message给收掉
然后下面
我们
把它直接从里面
拿出来就可以了
拿出来
拿在message外面
位置不对
好了
我们把它放在这
同时
我们在viewe里面
我们也拿出来
我们在logs里面
我们在这边
viewe
我们这边也放置一个
然后我们写上log
我们来看一下
上面就去运行了
那我们看到的效果是
首先
我们的两个created
它运行于我们unload之前
它运行unload之前
unload完成以后
unshow
下面的unready
amounted
那么看到了
我们的刚才
我们那张图示
你也看到了
我们before created
和我们的created
都是在我们的
之前先运行
对吗
然后后期的话
我们这边运行的是
我们unloader
unshow小程序的那一套
然后最后
我们下面是挂载
所以
它的整个顺序结构
是按照这个结构来的
是按照这样的结构
和我们刚才图纸是一样的
同时我们后面
打入了我们现在的this
那么我们可以看到一个情况
就是它这个this
view3的实力
已经被创建了
也就是说
我们在没有unloader之前
小程序页面还没有加在之前
我们现在的
所有的一些view的
实力对象
已经出来了
这点需要大家明确
你打开
可以看到里面的
整个这个结构
那么它的结构对象是哪个
我们在这能看到
这个np
np type
当前是pager对象
这边你是可以看到的
同时我们打开
这个你也能看到
那么对于我们当前的
实力来讲的
我们在np
这是属于在view中没有
但是对于
我们现在的npview来讲
它是特别新增的一个
它可以直接看出
你当前这个实力对象
是谁的
在这边np里面
我设定出来
ok
那这样的话
我们顺便周期的这样的一个顺序
和它执行的点
就在这边有了
还是那句话
并不是不能
我们所谓的全盘的执行
而是
我们需要在它里面
少出我们现在
特别的那些
如果像小程序
本身自有的那种
所谓的
我们的下载
那个
下拉刷新
分享
我们可以单写
但比如说像这个
像created amount
这种amount on louder
那么除非你有特别的一个定义
一般我们都可以使用amount
来完成
加载
完成我们的初始化的动作
这个都是可以在这边执行的
我们本身
就可以去写各种的
生命周期的位置
我们完成页面的初始化
那么注意
页面在完成
这样的一个生命周期的时候
它会自动完成编译
所以你在我们的
这个小程序工具中
你可以直接看到
它的生命周期的
一个运行效果
刚才我们没有做重新编译
那么什么时候
你需要做重新编译呢
那么这里说明一下
一你如果修改的是配置文件
你如果修改的是配置文件
那系统不会去做编译的
第二你如果新建了页面
那么系统也不会去做编译的
就在这两种情况下
你才可能需要去做
我们的新编译
新编译方式
Ctrl C
终止掉它
然后再执行NPN star
这就可以了
这是我们说到的
现在的一个生命周期的
一个简单的逻辑
因为生命周期
本身自己呢
和我们的view
有个最大的区别
因为它添加了小程序
对吧
好
那么生命周期的语法呢
就先讲到这
然后呢我们开始